คำถามจากการวิเคราะห์เบื้องต้น จงสวมบทบาทที่ปรึกษาด้านคลังสินค้าออกแบบพื้นที่ FPA โดยใช้คำแนะนำจากผู้เชี่ยวชาญดังต่อไปนี้คำถามข้อ 1 (15 points)ยืนยันวิเคราะห์จำนวนรายการต่อชั่วโมงแรงงาน (lines per man-hour) ของชิ้นส่วนยานยนต์ขนาดเล็กในแต่ละวัน พร้อมเปรียบเทียบกับจำนวนรายการต่อชั่วโมงแรงงานในแต่ละเดือน (รูปที่ 7)คำถามข้อ 2 (20 points)ออกแบบพื้นที่ FPA โดยใช้หลักการของแบบจำลองของไหล (Fluid Model) [2] โดยใช้ประสิทธิภาพการจัดวางและพื้นที่ 74.25% หรือคิดเป็นปริมาตร 36.0 ลูกบาศก์เมตร และพารามิเตอร์อื่นๆ ดังต่อไปนี้พารามิเตอร์ค่าหน่วยพื้นที่ FPA (V)36.0ลูกบาศก์เมตรเวลาเฉลี่ยที่ลดลงหากหยิบในพื้นที่ FPA (s)2.0นาที/รายการเวลาเฉลี่ยที่ใช้ในการเติมชิ้นส่วน (Cr)15.0นาที/ครั้งหมายเหตุ: ปริมาตรดังกล่าวได้พิจารณา คานของชั้นสินค้าและระยะเผื่อในการหยิบสินค้าแล้วคำถามข้อ 3 (25 points)จัดวางชิ้นส่วน (Slotting) ของแต่ละชั้นจัดเก็บในพื้นที่ FPA ที่ออกแบบที่เลือกไว้ โดยพิจารณาขนาดของกล่องบรรจุ (Packaging) ขนาดของชั้นจัดเก็บมาตรฐาน และรูปแบบการหยิบร่วมกันในคำสั่งหยิบ (Association)คำถามข้อ 4 (35 points)สร้างแบบจำลองสถานการณ์ (Simulation Model) เพื่อวิเคราะห์ประสิทธิภาพของพื้นที่ FPA โดยมีเงื่อนไขดังนี้:เวลาเฉลี่ยในการเดินในพื้นที่ FPA คือ 1.0 นาที ต่อระยะทาง 100 เมตรเวลาเฉลี่ยในการตรวจสอบและหยิบชิ้นส่วนคือ 0.4 นาทีต่อรายการ และ 0.1 นาทีต่อกล่องตามลำดับชิ้นส่วนในพื้นที่ FPA จะถูกเติมโดยใช้ระบบ min-max โดยค่า max คือปริมาณชิ้นส่วนทั้งหมดในพื้นที่ FPA และค่า min คือจำนวนเต็มที่มากที่สุดแต่น้อยกว่าครึ่งหนึ่งของค่า max และใช้เวลาดำเนินการเติมสินค้าทั้งหมด 15 นาทีหากสินค้าหมดจากพื้นที่ FPA จะต้องใช้เวลาเปิดตู้คอนเทนเนอร์และเติมชิ้นส่วนฉุกเฉิน 120 นาทีคำถามข้อโบนัส (30 points)เปรียบเทียบคำตอบในคำถามข้อที่ 2-4 กับการออกแบบโดยใช้หลักการปริมาตรต่อคำสั่งหยิบ (Cube-Per-Order Index: COI) [3]
